---
url: https://www.bilibili.com/video/BV12eCzYNEca/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-11-03T14:21:38+08:00
---
![数学的本质是发现还是创造？_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV12eCzYNEca/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
数学的本质是发现还是创造？
https://www.bilibili.com/video/BV12eCzYNEca/
院士智慧阁 2024-12-26 18:27:58

00:00 你认为数学的本质是发现还是创造
00:06 这是一个很有意思的问题
00:10 而且已经有很多很多的讨论
00:12 我自己的看法是这样
00:15 对于人类讲起来
00:18 数学一个新的发展
00:20 一个真正新的发展是一个创造
00:24 可是对于这个逻辑的结构讲起来
00:29 他是一个发现
00:31 换一句话说
00:33 就是数学里头所创造的那些东西
00:37 你事后一想啊
00:39 从逻辑的结构讲起来
00:41 他已经在那
00:43 可是在人类的认知里头本来没有认识
00:47 那么你忽然把这个认知扩充了一下子
00:52 那么这个当然是一种创建
00:55 是一种创造
00:56 可是从整个逻辑的结构讲起来
00:59 他根本就已经在那了
01:02 这个物理也是一样
01:04 max ro尔写下来麦克斯方程式
01:07 这没有问题
01:08 是一个创建
01:10 因为以前没有人知道这个麦克斯方程式
01:14 可是白说方程是在这个物质的结构上有病啊
01:18 当然有了呢
01:19 在个人类几亿年
01:21 几10亿年以前
01:23 就已经与世界就已经有麦克尔方程式了
01:26 所以它不是一个新出来的东西
